# Sistema de Pausar o Jogo
Este é um exemplo de como se fazer um **Menu de Pausa totalmentefuncional** e reutilizável, com opções de:
* **Continuar o Jogo**: Continua a Cena atual (que está pausada)
* **Reiniciar**: Reinicia a Cena atual
* **Voltar ao Menu**: Volta ao menu principal, trocando de cena.
* **Sair do Jogo**: Termina a simulação.

<div class="green">
Para pausar o jogo, **basta apertar ESC**.
</div>

# Uso de um Template:
Perceba que este menu de Pause também foi criado em forma de **Entity Template**, de modo que os outros exemplos deste projeto _(First Person, Third Person, Vehicle, etc)_ também possam instanciar o **Sistema de Pause** e utiliza-lo.

# Como Funciona?
Por incrível que pareça, é inacreditavelmente simples! As cenas da cave possuem uma variável chamada **paused** (booleana) que é falsa por padrão mas pode ser definida como verdadeira a qualquer momento via código. Quando uma cena está pausada, ela não simula física e nem executa os métodos de **update** padrões. No lugar, ela executa o método **pausedUpdate**. 

Então tudo que o sistema faz é:
* Se a cena **NÃO estiver** pausada, ele verifica (no update) se o jogador apertou e **soltou** a tecla ESC e em caso positivo, pausa a cena e ativa a Entidade com o Menu de Pause. O sistema também tira o "Relative Mouse" (**events.setRelativeMouse(False)**) para garantir que o mouse seja visível.
* Se a cena **ESTIVER** pausada, ele verifica (no pausedUpdate) se o jogador apertou e **soltou** a tecla ESC e em caso positivo, despausa a cena e desatova a Entidade com o Menu de Pause.

Como os botões e interfaces da Cave **funcionam com a cena pausada**, o menu de pause tem o funcionamento normal e idêntico a qualquer outro menu.

Recomendo que veja o exemplo do Menu Principal para explorar e compreender melhor como Menus e interfaces funcionam na cave.