# Exemplo de Salvamento de Jogo
Esse é um exemplo um pouco mais avançado de salvamento e carregamento de arquivos para você se inspirar em seus projetos. 

# Como Testar:
Inicie o jogo e mova o cubo com as teclas W, A, S e D e pule com o espaço. Quando você tiver uma posição confortável, clique no botão de salvar para que ele serialize essas informações em um arquivo no disco. A partir daí, sempre que você quiser voltar naquela posição, é só clicar no botão de carregar ou load. 

# Como Funciona?
A implementação desses dois recursos de Salvar e Carregar está no callback dos dois botões de save e load, respectivamente. 

Existem inúmeras maneiras de fazer um sistema de salvamento de projetos e nesse projeto você vai encontrar uma solução simples como sugestão.

O que você pode observar aqui é que nós salvamos esse arquivo no diretório apropriado do sistema operacional. Pois se você salvar em qualquer lugar ou junto ao seu projeto, dependendo de onde você publicar o jogo (como no Steam) esse save irá se perder quando o seu jogador atualizar o game. Então é por isso que é importante você respeitar o diretório de salvamento adequado de cada sistema operacional. Isso é feito para você automaticamente através de uma função da Cave (`cave.getSystemDataPath(...)`). 

# Detalhes do Exemplo
Explicando o sistema de exemplo em poucas palavras, nós pegamos a Entidade do **Player** e o **Transform** dela para obter a posição e rotação em Euler. Então nós criamos um arquivo de texto e em sua primeira linha nós colocamos a posição x, y, z, separados por vírgula. Na segunda linha, a rotação em Euler x, y, z, também separados por vírgula. Dessa forma, na hora de carregar de volta esse arquivo de texto, basta ler as linhas e dividi-las pela vírgula para obter novamente a posição x, y, z e rotação x, y, z respectivamente. Setando elas novamente ao Transform do player.

Você pode expandir esse sistema ou até mesmo torna-lo mais complexo, suportando multiplos formatos e dados, critografia, arquivos binários etc. Mas esses são detalhes de implementação específicos do seu jogo. :)