# Projeto de Demonstração da Cave
Seja bem-vindo(a) ao Projeto de Demonstração dos principais recursos da Cave Engine.

Aqui você vai encontrar mecânicas, sistemas, usos e aplicações variados para você aprender e aplicar em seus jogos. Cada projeto aqui não tem o objetivo de ser "um jogo completo" e nem mesmo "um jogo interessante", mas sim demonstrar os elementos citados por eles.

Recomendo que você faça um "backup" (cópia) desse projeto em seu computador, para poder se sentir livre para modificar e quebrar tudo durante sua exploração, sem se preocupar em ter que desfazer tudo para "voltar ao normal" depois. Assim fica fácil restaurar o projeto original sempre que achar necessário.

# Dicas de Exploração
Você vai observar que em quase todas as pastas deste projeto há um asset chamado **"LEIA ME"**, assim como esse aqui. Sempre que você acessar um diretório pela primeira vez e esse arquivo estiver presente, recomendo que leia seu conteúdo primeiro para então navegar nas pastas e assets de tal diretório. Isso certamente vai te ajudar a compreender melhor o que está acontecendo e ter mais facilidade de compreensão.

Vou sugerir que você explore os arquivos na seguinte ordem:

* Comece navegando pelas pastas para ter uma "visão geral" desse projeto:
    * Na pasta **Common** você vai encontrar todos os assets "comuns" que este projeto usa e compartilha entre si. 
    * Na pasta **Demos** você vai encontrar várias sub pastas com demonstrações de mecânicas específicas. Em cada uma delas, você provavelmente encontrará uma **Cena** que pode abrir e iniciar o jogo para testar.
    * Na pasta **Templates** você encontrará alguns Entity Templates mais complexos que podem/são usados entre várias cenas demo diferentes. Se esta é a sua primeira vez com a Cave e com este projeto de Demonstração, deixe esta pasta para explorar por último.
* Depois jogue as cenas na pasta **Demos**. Uma dica boa é que se você encontrar a cena "Main Menu", ela terá links para a maioria das outras, então pode ser uma boa maneira de se situar e ver tudo.