# Demo em Primeira pessoa
Nesta pasta você vai encontrar a demonstração para **Criar Jogos em primeira pessoa da Cave Engine**. Na cena **First Person** você pode iniciar o jogo e ver tudo o que nós implementamos por aqui e dentro do arquivo de código (Python) First Person também você verá o script contendo toda a movimentação do personagem, sons, animações, tiro, etc. 

Outra coisa interessante que você vai observar é que nós temos um **Entity Template** chamado **"Bullet Hole"** nesta pasta, que serve, como o nome sugere, para você poder adicioná-lo na cena e simular um buraco de bala em superfícies sólidas. Este template também possui uma partícula com animações de destroços para quando o objeto for adicionado.

Você vai encontrar comentários no código com detalhes da implementação, mas eu também irei detalhar cada parte abaixo, para facilitar o entendimento. O código é dividido da seguinte forma:

# Movimentação Básica
Funções: `movement(self)` e `mouselook(self)`

Para movimentar um personagem em primeira pessoa, você precisa se atentar a duas coisas: 

**A primeira é a movimentação pelo mundo** através das teclas W, A, S e D, Shift para correr e Espaço para pular. Isto é feito dentro da função "movement" e a implementação é bem simples e muito parecida com a implementação do exemplo em terceira pessoa também. 

**A segunda coisa** que você precisa se atentar é que **a câmera precisa se mover com o movimento do mouse**. Isto é feito na função "mouseLook". 

Se você observar, esta função tem duas propriedades interessantes que merecem a nossa atenção, principalmente se esta é a sua primeira vez utilizando um motor ou implementando um sistema como este. A primeira observação é que nós definimos o **"events.setRelativeMouse(...)**" como True. Isto é necessário para que o sistema operacional interprete os movimentos que o jogador faz no mouse, não para mover de fato o cursor do mouse, mas para armazenar este "offset" e nós podermos utilizarmos para mover tanto a câmera quanto o personagem. 

E por falar em mover, aqui existe um detalhe muito importante: 

Quando você move o mouse na vertical, de cima para baixo ou vice-versa, nós rotacionamos a câmera em si em torno do seu eixo lateral, que conhecemos como Pitch. Mas, no caso do movimento horizontal do mouse, da esquerda para a direita ou vice-versa, **nós não rotacionamos a câmera e sim o próprio player** em seu eixo Y, que também conhecemos como Yaw. 

Finalmente, na função de "mouseLook", você vai encontrar a segunda propriedade interessante que mencionei: **um código que limita a rotação da câmera**. Isto é necessário para impedir que o jogador vire demais para baixo ou para cima olhando para trás, de cabeça para baixo.

# Tiro e Bullet Hole
Função: `shoot(self)`

Na função **"shoot"**, você vai encontrar toda a lógica, tanto para detectar quando o jogador deve atirar, quanto para aplicar o som, executar o efeito de muzzle flash, e adicionar o buraco de bala no chão quando o projétil colidir com ele. 

A primeira coisa que você pode observar é que o jogador atira com o botão esquerdo do mouse, mas se você segurar o botão, ele vai continuar atirando respeitando o tempo mínimo. Isso porque nós criamos o que chamamos de **"SceneTimer"** na Cave, que é um contador de tempo que usa o tempo gasto na cena enquanto ela não está pausada. Então o tiro só é disparado uma vez que esse contador de tempo ultrapassou uma quantidade mínima de tempo entre um tiro e outro. 

**Para os efeitos de som e muzzle**, é bem simples: Nós simplesmente executamos um som através da API **"cave.playSound"**, que você provavelmente já está familiarizado, e nós também criamos uma entidade nova na cena, copiando a já existente "Muzzle" (que está aparenteada na arma do jogador) e ativamos a sua visibilidade. Todo o efeito de muzzle e flash que você vê quando o jogador atira está nessa entidade. 

**Para o buraco de bala**, nós utilizamos um Raycast para lançar um raio partindo da câmera e indo na direção que ela está apontada para verificar se esse raio colidiu com algo. O raio em si simula a trajetória do projétil. Se ele colidiu com algo, então nós podemos pegar a posição e a normal dessa colisão e adicionar o Bullet Hole, baseado em seu ente de template, que nós já comentamos aqui. Caso contrário, o jogador provavelmente atirou no céu ou no ar, e nós não adicionamos nada.

# Animações e Som de Passos
Função: `animateAndSounds(self)`

Finalmente, nós temos a função **"animateAndSounds"**, que cuida da animação das mãos e da arma do jogador e também dos sons de passos. Por este ser um exemplo simples, nós não temos múltiplas animações, então essa função acaba ficando bem fácil de entender. 

Tudo o que fazemos aqui é pegar a animação (de Idle) que já está sendo executada pelo **AnimationComponent** e alterar a velocidade em que essa animação é executada pela engine de acordo com a movimentação do player:
* Se ele estiver parado, ele executa a animação em velocidade normal. 
* Se estiver andando, executa bem mais rápido, e,
* Se estiver correndo, mais rápido ainda. 

Isso dá uma ilusão de que existem animações diferentes e o jogador está, de fato, andando. Uma lógica bem parecida é aplicada para os sons de passos. Se o jogador estiver parado ou no ar, ele não executa nenhum som, mas se estiver andando, a cada X segundos um som de passo é emitido. Este intervalo entre sons é menor se o jogador estiver correndo.

# Extra: Mãos não Geram Sombras!
Uma última observação sobre esse demo é que você vai perceber que as mãos e a arma do jogador não geram sombra no chão. Isto é feito de forma muito simples através das máscaras dos materiais e do sol da Cave Engine. Eu entrei em mais detalhes sobre isso no arquivo **LEIA ME**, que está na pasta Common/AK74.