# Demonstrações de Interface Gráficas
Aqui você vai encontrar um bom exemplo de como você pode criar menus e sistemas de Interface de Usuário (GUI) simples e/ou avançados através do **UI Element Component** da Cave.

Toda a interface gráfica em 2D na Cave é criada através desse único component chamado UI Element Component. Então é muito importante que você compreenda bem o seu funcionamento, e nesse trecho de documentação eu vou explicar exatamente a visão geral para você compreender e criar os seus próprios elementos de interface. 

# 1 - Transform
Quando você cria um UI Element, a primeira aba que verá é a aba **Transform**. Nela você vai encontrar três informações úteis: 
* A posição, 
* a escala,
* e o layer do elemento de interface. 

Começando pelo mais simples, que é o último, o **layer** basicamente vai influenciar a ordem que vários elementos de interface são desenhados. Então se você tiver dois elementos, um em cima do outro, o layer de maior número será desenhado na frente, e por aí vai. Se ambos tiverem o mesmo layer, a ordem será potencialmente aleatória. A excessão para essa regra é no caso de dois elementos serem filhos de pais diferentes, pois o layer sempre é relativo apenas entre "irmãos".

**Seguindo para a posição e a escala**, esses dois valores são representados via Python e internamente através de uma classe chamada **cave.UIVector**, que é um pouco diferente do vector normal da Cave. A principal diferença dessa classe é que ela possui o que a gente chama de **anchoring**, que é para você ancorar uma posição ou escala a uma determinada região e também opções de definir valores relativos e absolutos para os eixos X e Y, ou largura e altura, respectivamente. 

**Quando você define valores relativos**, o que pode ser visualizado na interface através de um **CADEADO trancado**, você sempre usará porcentagens, de 0 a 100% na interface, ou de 0.0 a 1.0 no código Python. **Essa porcentagem é relativa ao pai do UIElement**. Em outras palavras, se você tiver uma entidade com o UIElement e como filho dessa entidade você tiver outras entidades com o UIElement, a posição em escala relativa deste **UIElement filho vai ser em relação ao pai e por aí em diante**. Se um UIElement não tiver um pai, ele irá considerar a tela como um todo. 

**Quando você define valores absolutos**, o que pode ser visualizado através do **CADEADO destrancado**, os valores serão representados em pixels (observe que isso não vai mais respeitar diferentes resoluções, etc). 

Finalmente, você tem as opções de **ancoragem do elemento de interface**:

Quanto à posição, você pode ancorar individualmente os eixos X e Y ao centro da tela, lado esquerdo, direito, topo e baixo, individualmente. Esta ancoragem vai determinar a partir de qual ponto da tela ou do elemento pai, caso o UIElement esteja parenteado ao UIElement, o motor irá contar esta posição. Algo muito similar pode ser dito para a escala dos elementos de interface, onde você pode ancorar a largura e a altura para crescer para a esquerda, direita, cima, baixo ou no centro. 

<div class="green">
Recomendo que você brinque um pouco com esses valores para se familiarizar melhor.
</div>

# 2 - Behaviour
Em seguida, nós temos a aba **Behavior**, que vai definir como o UI Element se comporta em diferentes situações, como, por exemplo, quando o mouse está em cima, quando o usuário clica nele, etc. Isso também vai ditar a aparência desse elemento de interface. 

Nessa aba, você verá que o motor te mostrará um preview de como o seu UI Element está ficando. 

Você pode escolher um **Style Override**, que é um Asset que você cria no Asset Browser, do tipo **UI Style**, para criar um padrão de estilo de interface que você pode compartilhar entre múltiplos UI Elements. Isso é muito útil, porque permite que você crie uma única receita de comportamento para os botões, etc e compartilhe ela por todos os elementos de interfaces espalhados pelo seu jogo, mantendo uma boa consistência. 

Mas caso você não queira, pode deixar esse Style Override vazio e manualmente definir a cor base, através de uma imagem ou de uma tintura, o Alpha (transparência), ou até mesmo embaçar o fundo da tela, com as opções que você vai encontrar. 

Por padrão, os elementos de interface da Cave não tem nenhum comportamento customizado quando o usuário passa o mouse em cima ou clica neles. Para liberar esses comportamentos, você precisa de marcar as opções que aparecem no topo da aba Behavior, respectivamente **Allow Hover** e **Allow Click**. 

<div class="red">
Nota:Perceba que você não vai ver a opção Allow Click a menos que você marque o Allow Hover, porque para que o usuário consiga clicar em um elemento de interface, antes ele precisa conseguir passar o mouse por cima.
</div>

Ao ativar essas opções, você vai ver que novas abas vão surgir abaixo para você customizar:
* A aba **When Hovered** vai ditar o comportamento do elemento de interface quando o mouse está em cima dele, 
* E a aba **When Clicked** vai ditar o comportamento quando o usuário clica no elemento de interface. 

Além de opções de customização da aparência do elemento de interface, nessas abas você vai encontrar também dois campos em cada uma delas para você adicionar códigos em Python personalizados. Esses campos são chamados quando o mouse começa a passar por cima de um elemento de interface, e também quando o mouse deixa de passar por cima, e a mesma coisa para o Click: quando o usuário aperta o botão, e também quando o usuário solta o botão. 

Tipicamente, em interfaces mais responsivas, nós adicionamos a lógica no momento em que o usuário solta o botão, e não quando ele aperta. É importante levar isso em consideração, e você pode testar isso em outros programas. Mas a escolha final é sua, a Cave só vai te dar as ferramentas para fazer.

# 3 - Text
Finalmente, você encontrará uma última aba chamada **Text**, que como o nome sugere, permite que você adicione textos a um elemento de interface. 

A primeira opção nessa aba é o Content, que vai permitir que você escreva o texto que quiser adicionar. Mas perceba que ele não aparecerá a menos que você defina um **Font Source**, que é a fonte na qual a Cave utilizará para renderizar o texto na tela. 

Por padrão, todos os projetos na Cave incluem uma fonte inicial para você começar os seus projetos. Então você pode selecioná-la para testar o seu elemento de interface. Abaixo disso, você verá várias opções variadas para definir o comportamento do seu texto, como a cor, escala, escala horizontal, espaçamento entre caracteres, altura da linha, alinhamento e ancoragem do texto.