# Exemplos de Particulas
Seja bem-vindo(a) à demonstração de **Partículas** da Cave Engine. Aqui você verá algumas cenas com diferentes aplicações para você usar de base e aprender como o sistema de partículas do motor funciona. 

# Como Partículas Funcionam?
Esse sistema é possível através de um componente chamado **Particle Component**, que herda do **Mesh Component** e adiciona a possibilidade de instanciar várias unidades de uma única malha e material ao mesmo tempo, seguindo lógicas específicas e até mesmo adicionando movimento e comportamentos pré-determinados para cada uma dessas instâncias. É por isso que toda vez que você abrir o componente de partículas, você verá que a primeira aba que aparecerá se chamará **Instance** e nela você terá a opção de controlar a visibilidade da partícula e, **assim como o Mesh Component**, especificar um **tint** para colorir cada instância e também uma malha e um material. 

Uma curiosidade interessante sobre o sistema de partículas da Cave é que como ele herda do próprio Mesh Component, **se você quiser criar partículas animadas por uma ARMATURE**, você só precisa adicionar um **Animation Component** na mesma entidade dessas partículas que ele irá funcionar da maneira como esperado em cada uma das instâncias. **Você vai poder ver isso na terceira cena de exemplos de partículas**. 

Continuando a explicação do sistema de partículas, a segunda aba que você verá dentro do componente se chama **Spawn Settings**, que é para você controlar onde ou a região e condição inicial de cada partícula que será spawnada no seu mundo. Lá você poderá definir a quantidade de partículas que você quer que estejam presentes, a janela de tempo de respawn, ou seja, por quanto tempo aquele emissor de partículas (o seu Particle Component) vai emitir novas partículas e também a região de spawn e a escala e rotação inicial de cada partícula. Essa **região de Spawn** pode ser ou uma área pré-definida através de uma caixa ou uma malha em 3D. 

Você verá que no segundo exemplo de partículas desta demo, nós spawnamos partículas por toda a superfície de um veículo. Spawnar partículas pela superfície de uma malha em 3D pode ser muito útil e liberar a sua criatividade para fazer várias coisas interessantes. 

Finalmente, o componente de partículas tem uma última aba chamada **Particle Life**, que é para você controlar a vida da partícula. A primeira coisa que é importante é que você pode **definir a partícula como dinâmica ou não**. 

* **Se ela for dinâmica**, vai existir um custo computacional maior porque todos os frames o motor irá atualizar a sua posição e outras informações referentes a isso. O que é ideal caso você queira que as partículas se movam. 
* **Mas para partículas estacionárias, que não se movem**, você pode desabilitar essa opção para otimizar o seu projeto. 

O segundo valor que você verá é o Use Parenting. Se isso for habilitado, se você mover a entidade que tem o Particle Component, as partículas emitidas por ele irão se mover junto com essa entidade. Caso contrário, elas não vão se mover. Um exemplo prático e interessante seria a chaminé de um trem ou maria-fumaça. Você quer que a chaminé emita partículas de fumaça, mas não quer que essas partículas sejam parenteadas ao trem em si. Ou seja: quando o trem se move, elas vão ficar para trás. 

Em seguida, você tem uma informação muito importante sobre cada partícula, que é o **Life**: a vida de cada uma delas! Se você definir o Life como zero, as partículas vão durar para sempre. Mas se você definir algum outro valor, elas só vão existir durante aquela janela de tempo. 

Finalmente, você pode definir a gravidade, velocidade linear e angular e a cor de cada partícula durante a sua vida. Lembrando que a cor só irá variar se a vida da partícula for maior do que zero.

<div class="green">
Abaixo, você verá uma descrição sobre o que cada cena quer te mostrar:
</div>

-------

# 01 - Particles
O primeiro exemplo, na cena Particles, serve para te dar uma breve introdução sobre um spawn aleatório de partículas e a movimentação básica sobre elas. 

Você vai ver que o emissor de partículas, que é o Particle Component desta cena, vai sempre spawnar cubinhos em posições e rotações aleatórias pela superfície de um plano, e esse cubinho vai ser levitado pela gravidade como se fosse uma fumaça. Ele também tem uma rotação aleatória e uma curva no tint para que ele fique transparente com o tempo. Perceba que essa transparência só é possível porque ele usa um material que tem transparência ativada. 

# 02 - Mesh Surface
O segundo exemplo mostra duas coisas interessantes: 

A primeira delas, como já falamos aqui, é que **o veículo tem vários pontinhos brancos espalhados por sua superfície**. Esses pontinhos são partículas estáticas que nós spawnamos exatamente de acordo com a malha do veículo. Serve tão somente para exemplificar esse recurso do motor. 

A segunda observação interessante é que, para fins de demonstração, nós também criamos um emissor de partículas no chão que emite partículas estáticas de grama para dar um visual bem legal à cena. 

# 03 - Animated Particles (com Armatures)
O próximo exemplo mostra como o sistema de partículas pode ser usado em conjunto com o **Animation Component** para fazer com que as malhas de cada instância da partícula se movam através de um esqueleto e de uma animação. Cada instância da partícula não tem uma instância única de animação, ou seja, todas elas executam exatamente a mesma animação e o mesmo frame ao mesmo tempo, pois o objetivo do sistema de partículas é ser rápido e eficiente, então essa é uma otimização necessária. Se você quiser controle individual, então talvez o sistema de partículas não pode ser a melhor opção para o seu caso, mas se você quiser apenas simular uma multidão ou algo semelhante no seu game, pode ser uma excelente escolha. 

# 04 -VFX
No próximo exemplo, **você não vai ver nada acontecendo na 3D View por padrão**, mas se você iniciar o jogo, **verá várias pequenas explosões acontecendo no chão**. Esse sistema funciona de forma bem similar com a maneira que nós adicionamos os buracos de bala no exemplo de jogo em primeira pessoa, ou seja, nós temos um **Entity Template** para essas explosões e de tempos em tempos adicionamos ele aleatoriamente na cena.
