# Exemplo de Jogo Online
Essa cena de demonstração tem o intuito de mostrar as funcionalidades de networking da Cave, para você poder criar jogos multiplayer online. Ao jogar essa cena, você verá que, primeiro, o jogo irá te perguntar se você gostaria de ser o host da partida, ou seja, o servidor onde os outros jogadores vão se conectar, ou o cliente, que vai se conectar em outro host. Em ambos os casos, você poderá controlar um personagem com a visão em top-down, que foi escolhida apenas para facilitar o teste do multiplayer, e verá os outros jogadores conectados andando pelo mapa. 

# Como Testar a Demo?
<div class="green">
Obviamente, para testar o Jogo online você precisará de mais de uma instância de Jogo aberta para interagir uma com a outra.
</div>

A primeira instância necessáriamente **precisa** ser o **Host (Server)** e as demais, **Clientes**, que se conectarão ao Host.

Na cave, você pode criar quantas instâncias independentes do jogo você quiser indo no caminho: 
- **Aba Settings > Game > Test your Game as a Runtime** 
- e finalmente clicando no botão **Save and Run Standalone Player**. 

Você também pode executar uma dessas instâncias diretamente no editor, apertando F5 normalmente. Depois basta liberar os controles do Editor (F3) e seguir o caminho acima para criar outras instâncias externas do jogo.

# Sobre o Sistema de Network
O sistema de multiplayer da Cave é extremamente simples, e nesse demo, ele é praticamente todo criado apenas no script OnlineServer, que, por sua vez, tem menos de 150 linhas de código. E ainda assim, só tem esse tamanho porque nós fazemos algumas coisas extras, como exibir as informações do servidor ou do cliente na tela, etc. Tudo é possível através das classes do Cave Network, para o server e o client. 

A grande diferença na arquitetura de um jogo online é que você verá um template para o player, e apesar da lógica desse player ser bem simples, praticamente idêntica aos outros exemplos offline, ela tem uma diferença importante, que é uma variável chamada HasControl, que vai definir se a lógica do player é executada naquela máquina ou não, ou seja, se quando a pessoa jogando aquela instância do jogo apertar W, A, S e D, se o personagem vai se mover ou não. Afinal, esse mesmo template do player vai ser usado para os outros jogadores conectados, e nós não queremos que todos eles respondam aos controles de todos os jogadores, apenas o jogador correspondente. Tirando isso, mais uma vez, a lógica é praticamente idêntica.