# Demo de Veículos
Este é o projeto de demo de veículos da Cave Engine. Aqui você vai encontrar uma cena chamada Vehicle, onde você pode iniciar e testar, e também brincar com os valores e propriedades referentes ao veículo. 

# Funcionamento da Física de Veículos na Cave
A Cave possui um componente de física de veículo, chamado **Vehicle Component**, que precisa ser adicionado em uma entidade que também possui um **Rigid Body Component**. Este Rigidbody precisa ser **dinâmico** e é ele que vai definir o formato de colisão do veículo. Os dois componentes funcionarão em conjunto! No Vehicle Component você irá encontrar opções para ajustar a direção (rotação das rodas) e também as forças do motor.

Finalmente, para configurar adequadamente o veículo, **você precisa criar rodas para ele** e isso deve ser feito adicionando uma **entidade filha ao veículo**, que possui o componente **Wheel Component**. Esta roda tem algumas propriedades importantes:
*  **Ela não pode ter um Rigidbody**, pois a física é inteiramente calculada pelos componentes que eu mencionei anteriormente. 
* **A escala desta roda deve ser sempre 1**. Para definir um raio diferente para a roda, você deve ajustar a opção Wheel Radius dentro do componente Wheel. Se você desejar alterar o tamanho que a roda é renderizada no jogo, então recomenda-se que ao invés de adicionar o **Mesh Component** na própria entidade da roda, você crie uma entidade filha a roda e aí sim adicionar o Mesh Component, de forma com que tal Entidade filha sirva tão somente para o efeito visual. Assim você poderá customizar a escala, a rotação e outros atributos. 
* **A Rotação deve ser sempre Zero**. Assim como a Escala, a rotação da roda é gerenciada pelo **Wheel Component**, então você não deve alterar este valor no transform da roda em si. Se você precisar ajustar a rotação para fins visuais, siga a dica do tópico anterior e crie uma Entidade Filha.

No Wheel Component você também irá inúmeros controles para a **Suspensão** e **Comportamento** de cada roda individual, como por exemplo se cada uma delas vira com a direção do carro ou possui freios. Estes valores também podem ser alterados em tempo real via python.

# Controlando o Veículo
Ao acessar a física do Vehicle Component via Python, você terá uma série de métodos com funcionalidades específicas, como **accelerate, brake, reverse**, e métodos para virar as rodas do carro. O nome de cada método é autoexplicativo, entretanto, é importante tomar cuidado com alguns fatores! 

**O primeiro fator** é que você deve usar o Accelerate, Reverse e Idle para controlar a movimentação do veículo, de forma que, sempre que a sua intenção for acelerar, ou dar Ré, você deve chamar os métodos apropriados, mas você também deve chamar o método de **Idle** para que o veículo entre em ponto neutro, caso você deseje simular que o pedal do acelerador deixe de ser pressionado e nenhuma marcha estiver engatada. A Cave não faz simulação de marchas para você, pois é um detalhe de implementação específico de cada jogo.

**Para virar as rodas**, você deve sempre se lembrar de chamar o método **"turnStraight"** uma vez que você não deseja mais mantê-las giradas para nenhuma direção. Se você chamar um dos métodos de virar as rodas (turnLeft, turnRight) e não voltar a deixa-las retas com o turnStraight, as rodas permanecerão viradas.

<div class="green">
No código de exemplo que você vai encontrar dentro do script Vehicle, você verá isso tudo na prática e pode fazer mais sentido e auxiliar na compreensão. 
</div>

# Controles mais Realistas
Uma outra observação extremamente importante se você deseja fazer uma física de veículos mais realista, é que na vida real, nenhum desses movimentos como aceleração, ré ou até mesmo virar a roda é discreto. Ou seja: **esses movimentos não são binários!** Na vida real, sempre levam tempo até o motorista girar o volante totalmente para a esquerda ou para a direita, e também acelerar no pedal de aceleração até o fim e até mesmo soltar este pedal. 

Em um ambiente virtual, como em um videogame, é muito comum o desenvolvedor fazer esses movimentos de forma binária, sem considerar este tempo levado para efetuar cada ação. Isso vai gerar, inevitavelmente, controles não realistas da física do veículo, o que comumente é percebido como se fosse uma "física ruim". 

A Cave tenta te auxiliar nessa suavização com alguns recursos interessantes. Por exemplo, no componente de veículo, você irá encontrar uma seção de **Steering**, onde você pode definir o ângulo máximo de rotação das rodas frontais e também **o incremento** que essa roda irá sofrer frame a frame enquanto você estiver girando ela. Incrementos menores fazem a roda girar mais devagar e incrementos maiores mais rápido. 

Em uma lógica de veículo mais avançada, você pode programar para alterar este incremento em tempo real de acordo com a velocidade do veículo. Nós não fazemos isso no exemplo deste projeto, mas é uma boa dica. 

A mesma coisa acontece com a aceleração: Você vai observar que o método accelerate, reverse e outros, vão receber um parâmetro opcional chamado **scale**, que vai basicamente ser multiplicada a força aplicada ao motor daquele momento, permitindo que você faça um controle mais suave da aceleração do veículo. No exemplo deste projeto, você vai encontrar uma implementação simples de uma força suavizada.

# Som do Carro
Existem diversas técnicas, simples e avançadas, para sonorizar adequadamente um veículo em um jogo. Neste projeto de exemplo, nós exploramos uma das técnicas mais simples, porém decente, para fazer isso. 

Nós pegamos um som virtual de motor de carro ligado em ponto neutro (chamado "Idling" ou "idle") e o executamos com um volume e pitch inicial. Depois disso, todos os frames nós alteramos o pitch desse som de acordo com a velocidade de rotação que nós deduzimos que o motor está. Você pode fazer esse cálculo de forma avançada, ou simples, tomando liberdades artísticas para deixar o som de uma forma mais agradável. 

# Partículas de Colisão
Você verá no exemplo deste projeto, que ao bater o veículo em uma parede ou capotá-lo, um som de dano seguido de partículas de fagulhas (sparks) será emitido no local da colisão. O exemplo mostra uma forma simples, porém convincente, de fazer tal efeito. No código, você encontrará o método **"damageControl"** que é o responsável por esta lógica. Nele você verá que ele pega todas as colisões que o Rigid Body do carro teve no frame e tenta adicionar a partícula de fagulha (spark) e o som no local de cada uma dessas colisões. 

Perceba, entretanto, que o código toma algumas medidas para não adicionar essas partículas em todos os locais onde o veículo colidiu, pois podem existir dezenas ou até mesmo centenas de locais de colisão todos os frames, devido a forma como a física funciona no Motor. Então é necessário criar algum tipo de heurística para selecionar quais lugares e em quais situações nós exibimos o efeito. No código, você verá uma regra bem simples para isso, que usa como base a distância da colisão atual e a última colisão onde o efeito foi adicionado.