# Demonstração de Menus Principal
Você chegou ao nosso exemplo de menu principal. Aqui você vai encontrar um menu simples, porém extremamente funcional e com opções variadas para você se situar e inspirar na criação dos próprios menus do seu jogo. 

Se você iniciar o jogo na cena Main Menu, verá que você terá várias opções no meno, incluindo sair do jogo, jogar as outras demos desse projeto, que te levará para outro menu onde você pode escolher entre vários botões e cada um deles te redirecionará para as respectivas cenas, ou você pode voltar e seguir navegando na demo de menu. 

# Sistema de Idiomas
Um exemplo interessante que este projeto tem é que no menu principal você pode ir na opção "Language", ou idioma, e trocar o idioma de todos os textos do interface alternando entre inglês e português. Eu já comentei sobre esse sistema de localização na pasta Common aqui do nosso projeto, mas é importante relembrar que esse é uma das várias formas que você tem para criar sistemas de tradução no seu jogo. 

# Salvamento de Dados
Outro exemplo você vai encontrar são os de salvamento e carregamento de arquivos, sendo um deles aqui no próprio menu e bem simples, que vai permitir que você aumente ou diminua um número inteiro e salve e carregue ele no disco. Você pode ver mais detalhes sobre como isso funciona nos callbacks de quando o usuário clica nos botões de Save e Load, respectivamente. 

Perceba que no exemplo de Save e Load nós usamos APIs da própria Cave para pegar pastas e arquivos, criar diretórios e etc.