# Assets para Jogo em Primeira Pessoa
Nesta pasta você encontrará uma versão adaptada [deste asset (OpenGameArt)](https://opengameart.org/content/realistic-ak-74-full-rigged-with-ik) para jogos em primeira pessoa. Foram necessárias algumas alterações para que ele funcionasse corretamente em nosso projeto. Além disso, e eu também simplifiquei propositalmente a malha da arma, para que seja mais simples manusear por aqui, para fins de ensinamento mesmo.

# Adaptações na Malha das Mãos
Para usar malhas animadas por esqueletos na Cave, é necessário que **essa malha tenha apenas UM material**. Caso possua mais de um, você verá resultados fora do esperado. Este asset possuia três materiais, então eu abri ele no blender, criei uma cópia dos braços para fazer um novo mapeamento UV e dar o **"Bake" nas Texturas** para uma nova imagem única. Também fiz o mesmo para a imagem de Normal Map e a Specular do modelo.

# Observe os Materiais!
Uma dica legal para você observar é que a **"Máscara de Visibilidade" (Visibility Mask)** dos dois materiais deste modelo tem uma aparência diferente das demais. Para ver, selecione um dos Materiais e vá na sub aba "Settings". Você verá esta máscara e perceberá que apenas o **Bit 7** está ativado. Isso será útil na cena **First Person** para que a gente configure a cena para que **o sol não cause sombras da arma e nem da mão**! Caso contrário, elas vão aparecer "voando" na sombra da cena.

Por padrão, tanto a câmera da cena quanto as sombras do sol renderizam apenas os materiais que tem alguns dos bits de 0 a 7 ativados. Mas você pode alterar esses valores. Na cena do jogo em primeira pessoa que mencionamos, verá que o sol não renderiza o Bit 7, apenas do 0 ao 6. Então ele vai ignorar qualquer objeto que tiver nossos dois "materiais especiais", incluindo as mãos e a arma do jogador. :)