# Personagem "Proto"
Este é um personagem feito para "Protótipos" (abreviação "Proto"), criado pelo artista **"Luendey Aguiar"** que gentilmente permitiu que utilizássemos o modelo na Cave Engine. As animações que você encontrará na pasta "Animations" foram feitas através do site [mixamo.com](https://www.mixamo.com/#/).

--------

# Sobre o Material do Proto:
**O Material** do Proto ("Proto Mat") possui uma observação interessante: além das texturas comuns, ele também possui uma textura de **"Emission"**, que faz com que algumas partes da superfície brilhem como se estivessem emitindo luz.

# Sobre a Malha 3D:
Se você clicar e arrastar a malha **"Proto Mesh"** para a cena (na 3D View), a Cave irá instanciar uma nova Entidade com um **Mesh Component** (que vai utilizar a malha e o material do Proto) e também um **Animation Component** (que vai usar a Armature e a animação "p-idle" por padrão). 

Essas configurações de quais assets a cave utiliza para instanciar cada malha servem apenas para agilizar o seu trabalho e podem ser alteradas a qualquer momento na aba "Hints" de cada Malha (clique uma vez na Malha no Asset Browser para ver suas propriedades no painel Properties). Lembrando que modificar os "Hints" de uma Mesh **não** altera malhas que já foram instanciadas pois, novamente, eles servem apenas para agilizar o seu trabalho quando você arrasta uma nova Malha para a 3D view e deseja que ela seja adicionada.

# Sobre as Animações:
**As Animações** do Proto que você pode encontrar na sub pasta "Animations" foram nomeadas de forma estratégica e um pouco diferente dos outros arquivos. Todas elas começam com o prefixo **"p-"**, que remete a inicial do nome do personagem (Proto) e isso foi feito para facilitar a identificação de cada animação. **Não é uma regra** e você pode nomear como quiser, mas isso certamente ajuda na organização quando você está trabalhando com projetos maiores e com múltiplos personagens diferentes. Assim não corre o risco de executar uma animação de outro personagem sem querer.

As animações na Cave geralmente **são executadas via Python, através do nome do Asset**. Então é bom nomea-las de tal forma estratégica, pensando em como você irá chamá-las via código.

# Pré Visualizando Animações:
Para Pré Visualizar uma Animação na Cave você precisa selecionar uma Entidade na 3D View na qual deseja utilizar para executar tal Animação. Esta Entidade precisa ter a Malha e também a Armature correta para que a visualização funcione.

<div class="green">
No exemplo do Proto, você pode arrastar o "Proto Mesh" para sua cena caso deseja testar. 
</div>
Uma vez que você tiver a Entidade correta selecionada, basta clicar duas vezes na Animação que desejar (no Asset Browser) e a Cave irá defini-la como a animação atual do Animation Component automáticamente. Alternativamente, você pode manualmente expandir o Animation Component da Entidade (na aba Properties) e alterar a Animação atual através do menu Dropdown.

# Animation Callbacks
Se você Jogar o demo em Terceira Pessoa, verá que o personagem emite sons de passos ao andar. Estes sons são executados via python pela própria animação ("p-walk" e "p-run") graças ao Animation Callbacks. Se você selecionar tais animações e ir na sub aba "Callbacks", verá que cada uma tem dois frame callbacks (um por passo) que executam um script Python. Este script executa um som, define valores de som em 3D e também seta um pitch aleatório para cada execução.

Você pode fazer MUITO mais com Animation Callbacks, isso é apenas um exemplo!