# Sobre os Entity Templates
Imagine que você está criando um Jogo onde há um tipo de inimigo que você deseja **espalhar várias cópias dele pela Cena** ou até mesmo por fases diferentes do Game...

Seria ideal se você tivesse um _"Molde"_ padrão para este inimigo, de modo que cada instância que você espalhe pelo seu Projeto referenciasse esse _"Molde"_. Desta forma, **sempre que você modificar o Molde**, todas as instâncias dele **seriam atualizadas com as novas mudanças automáticamente**, sem que você precisa ir manualmente, uma a uma, aplicando tal modificação.

Tal _"Molde"_ seria útil não só para o inimigo que citei no exemplo, mas também para caixas, coletáveis, itens e até mesmo o próprio Player, para você instancia-los em diferentes fases (cenas) do seu Jogo.

<div class="green">
Na Cave, esse tipo de "Molde" se chama Entity Template!
</div>

O **Entity Template** é um tipo de **Asset** que você pode criar no seu Asset Browser a qualquer momento e editá-lo clicando duas vezes nele. A edição se parece muito com a de uma **Cena** normal, a diferença é que você não vai conseguir iniciar o jogo por aqui e também não conseguirá adicionar entidades que NÃO sejam filhas da principal (que chamamos de "Root" ou "Raiz").

Você pode observar que está no modo de **"Edição de Template"** porque a 3D View ficará com _um contorno Verde_ e provavelmente também terá um botão de voltar a cena ("Back to Scene") no seu canto inferior direito. Ao clicar nesse botão (ou abrir qualquer cena pelo Asset Browser) a Cave irá atualizar TODAS as entidades em seu projeto que usam o Template que você estava editando de forma automática.

# Instanciando um Template:
Para criar uma nova Entidade que instancia um **Entity Template** em particular, simplesmente arraste e solte o Template do Asset Browser para a sua cena.

Você vai perceber que a entidade ficará **verde** na aba "Scene Graph" e também quando você seleciona-la na 3D View. Este é um indicador que ela usa um Template. Observe também que **não é possível editar** uma entidade assim como as outras demais, pois ela está sempre referenciando o Template em uso. Para edita-la, você precisa editar o template (e isso aplicará as mudanças a todas as instâncias).

Uma dica legal é que se você ir na aba **Scene Graph** e clicar duas vezes em uma Entidade verde (que usa um Template), a Cave abrirá a edição daquele Template automáticamente para você. Alternativamente, você pode selecionar a Entidade e clicar no botão de Editar o Template na aba "Properties > Components".

# Edições LOCAIS para uma Instância:
Por padrão, a única coisa que você vai conseguir editar "localmente" em cada instância do seus templates é o **Transform da entidade Raiz (Root)**. Isso é necessário para que obviamente você posicione cada instância no mundo.

Mas talvez você também queira fazer algumas outras modificações, como por exemplo se você quiser criar um Template para seus Inimigos, mas ainda sim ter o controle sobre a quantidade de **vida**, classe ou comportamento específico de cada um.

Todas as **Propriedades** que você adicionar a **Entidade Raiz (Root)** de um **Entity Template** ficarão públicas e disponíveis para modificação local em cada instância do Template que você adicionar. Essa é a forma que a Cave oferece para que você possa fazer tais edições locais.

A única excessão é quando você começar o nome da propriedade com um underline (_). Nesse caso a Cave irá entender que você deseja que tal propriedade seja privada, fechada apenas para uso interno do Template e não irá exibi-la nas instâncias.

<div class="red">
NOTA: Observe que apenas as propriedades adicionadas a Entidade RAIZ do template serão refletidas.
</div>