# Criação de Tools na Cave
Esse é um exemplo bem simples, mas que serve para demonstrar uma funcionalidade importante da Cave caso você queira criar jogos mais complexos com a ajuda de lógicas externas, ou até mesmo fazer ferramentas para te ajudar no desenvolvimento, geração procedural, etc.

 Você vai ver nessa pasta um script Python e dentro dele o código será um pouco diferente do convencional, pois você vai encontrar uma classe chamada **ExampleTab**, que herda do **cave.ui.DebugTab**. 
 
 Se, dentro do Text Editor da Cave (clique duas vezes no script dessa pasta), você ir no menu superior chamado **Editors Tools...**, depois **Register DebugTab.*** e finalmente clicar em **ExampleTab** (o nome da nossa classe), a Cave irá registrar isso como uma aba de interface e você verá que uma nova janelinha aparece dentro do seu editor. Provavelmente ela vai estar pequena no canto superior esquerdo da sua tela. Essa janelinha pode ser redimensionada, movida e colocada junto com as outras abas e janelas da Engine. 
 
 Dentro dela você vai ver que tem um texto, um contador e um botão de exemplo. 
 
 Para fins de exemplo, esse contador pode ser modificado normalmente, assim como qualquer elemento de interface da Cave, ou você pode clicar no botão para incrementá-lo em +1. Apesar de simples, isso te mostra que você consegue criar os seus próprios elementos de interface, e customizá-los da forma que te agradar melhor. 
 
 Toda a API Python da Cave está disponível para você ali, então você pode pegar a cena atual (`cave.getScene()`), fazer operações com as entidades existentes, adicionar ou remover coisas e etc. O céu é o limite!